# Тлос (Tlos Antik Kenti) — древний город на скале и родина Пегаса
Древний ликийский город Тлос на вершине холма с уникальными скальными гробницами, руинами римского театра и османской крепостью Кровавого Али-аги.

Древний город Тлос, расположенный на вершине высокого скалистого холма с панорамным видом на долину реки Ксанф, поражает своим масштабом и многовековой историей. В отличие от многих античных городов региона, Тлос оставался обитаемым вплоть до XIX века. Это привело к удивительному смешению ликийской, римской, византийской и османской архитектуры. По легенде, именно здесь жил мифический герой Беллерофонт, укротивший крылатого коня Пегаса.

Главная доминанта Тлоса — акрополь. На его вершине высятся руины османского форта XIX века, построенного местным феодалом Али-агой на фундаментах древней ликийской цитадели. Склоны холма испещрены многочисленными скальными гробницами. Самая известная из них — гробница Беллерофонта с рельефом, изображающим героя на Пегасе. У подножия холма лежат руины стадиона, больших римских терм с арочными окнами, византийской базилики и реставрируемого театра. Из любой точки городища открывается великолепный вид на горные хребты и зеленые поля.

### Практическая информация
- Расположение: 36 км к востоку от [Фетхие](/ru/fethiye), около деревни Якакой (Yakaköy)
- Дорога: Асфальт (хорошее покрытие, извилистая горная дорога на подъезде)
- Инфраструктура: Касса, туалеты, небольшая парковка у входа. В окрестной деревне работают несколько кафе и ресторанов
- Вход: Платный (около 3 EUR / 100-110 TL, турецкая музейная карта Müze Kart действительна)
- Совет: Для осмотра обширной территории и подъема к гробницам на акрополе обязательна удобная спортивная обувь. Поездку в Тлос удобно совместить с посещением ущелья [Саклыкент](/ru/fethiye/todo/saklikent) и парка Якапарк.