# Schildkrötenstrand Iztuzu (İztuzu Plajı) — Naturschutzgebiet zwischen Meer und Fluss
Der berühmte Schildkrötenstrand Iztuzu bei Dalyan ist eine 4,5 km lange Sandzunge zwischen dem Mittelmeer und dem Süßwasserdelta des Dalyan-Flusses.

Der Strand Iztuzu ist ein einzigartiges Naturschutzgebiet. Er besteht aus einer schmalen Sandzunge, die als natürliche Barriere zwischen dem offenen Meer und dem Flussdelta dient. Die größte Besonderheit des Strandes sind die seltenen Unechten Karettschildkröten (Caretta caretta), die hier von Mai bis September ihre Eier ablegen. Daher gelten am Strand strenge Umweltschutzregeln: Der Strand darf nachts nicht betreten werden, Haustiere sind verboten und die Nester sind mit Schutzgittern markiert.

Der Strand verfügt über zwei Eingänge an den jeweiligen Enden. Der östliche Bereich ist über eine asphaltierte Straße vorbei am [Sulungur-See](/de/dalyan/todo/sulungur) erreichbar. Das westliche Ende kann nur mit dem Boot über das Wasser erreicht werden. Dort befindet sich auch das Schildkröten-Rettungszentrum (DEKAMER), das kostenlos besichtigt werden kann. An beiden Enden des Strandes gibt es Umkleidekabinen, Duschen, Toiletten und kommunale Cafés. Da das Wasser sehr flach abfällt und der Sand weich und golden ist, eignet sich Iztuzu ideal für Familien.

### Praktische Informationen
- Lage: 12 km südlich von Dalyan
- Weg: Asphaltstraße (mit dem Auto oder Dolmuş in ca. 20 Minuten) zur östlichen Seite; oder mit den genossenschaftlichen Taxibooten ab Dalyan-Hafen durch die Schilfkanäle des Deltas (ca. 40 Minuten) zur westlichen Seite
- Infrastruktur: Kommunale Cafés, Duschen, Toiletten, Umkleidekabinen, Rettungsschwimmer, Liegestuhl- und Sonnenschirmverleih, DEKAMER-Schildkrötenzentrum (am westlichen Ende)
- Eintritt: Kostenpflichtig (eine geringe Umweltschutzgebühr wird am Eingang erhoben), kostenpflichtiger Parkplatz. Die Fahrt mit dem Taxiboot wird separat bezahlt
- Tipp: Der Strand ist von 20:00 bis 08:00 Uhr für Besucher komplett gesperrt. Nutzen Sie die Fahrt mit dem Boot, um die wunderschöne Natur des Deltas zu erleben, und besuchen Sie unbedingt die Schildkröten-Klinik.
