Bahnhof von Dalaman — Ein Bahnhof, der auf seinen Zug wartet
Im Herzen der staatlichen Landwirtschaftsverwaltung von Dalaman (Dalaman Tarım İşletmesi Müdürlüğü) steht ein prächtiges Steingebäude, das zwischen Orangenhainen und Palmen völlig fehl am Platz wirkt. Dieses Gebäude wurde als Bahnhof gebaut, aber ironischerweise gab es in Dalaman noch nie eine Eisenbahn und es gibt sie bis heute nicht.

Die Geschichte eines Fehlers: Zwei Projekte, eine Lieferung
Die beliebteste und romantischste Version dieser Geschichte ist mit dem letzten Khediven (Herrscher) von Ägypten, Abbas Hilmi Pascha, verbunden. Anfang des 20. Jahrhunderts war er ein leidenschaftlicher Jäger und kam oft in das fruchtbare Tal von Dalaman, wo er ausgedehnte Ländereien besaß.

Der Legende nach bestellte der Pascha gleichzeitig zwei Entwürfe, die auf Schiffen aus Frankreich geliefert werden sollten:

Ein Bahnhof für Alexandria in Ägypten.

Ein Jagdschloss (Pavillon) für sein Landgut in Dalaman.

Durch einen unglaublichen Fehler vertauschten die Schiffe ihre Bestimmungsorte. Die Materialien für das luxuriöse Jagdschloss gingen nach Ägypten, während die Materialien für einen vollwertigen Bahnhof mit Fahrkartenschaltern, Wartesaal und Verwaltungsräumen in Dalaman eintrafen. Trotz des Fehlers befahl der Pascha den Bau des Bahnhofs in der Hoffnung, in Zukunft doch noch eine Eisenbahnlinie dorthin zu bauen, um die Jagd bequemer zu machen. Der Erste Weltkrieg und die darauffolgenden politischen Ereignisse machten seine Pläne jedoch zunichte.

Was gibt es heute hier?
Die Eisenbahn wurde nie gebaut. Heute dient dieses schöne und perfekt erhaltene Gebäude als Verwaltungsgebäude der staatlichen Landwirtschaftsverwaltung. Es kann von außen besichtigt werden, während man durch das gepflegte und grüne Gelände des Landguts spaziert.

Vor- und Nachteile
Vorteile:

Unglaublich interessante und ungewöhnliche Geschichte.

Schöne Architektur, die für diese Region untypisch ist.

Möglichkeit, eine einzigartige historische Kuriosität zu sehen.

Befindet sich auf dem schönen, gepflegten Gelände des staatlichen Landguts.

Nachteile:

Das Gebäude kann nur von außen besichtigt werden.

Es handelt sich nicht um eine vollwertige Touristenattraktion, sondern eher um ein historisches Denkmal.

Für wen ist es interessant?
Der Besuch des "Bahnhofs ohne Züge" ist etwas für neugierige Reisende und Liebhaber ungewöhnlicher Geschichten. Dies ist eine hervorragende Gelegenheit, die Touristenpfade zu verlassen und etwas wirklich Einzigartiges zu sehen. Wenn Sie mit dem Auto in der Region Dalaman unterwegs sind und etwas Zeit haben, sollten Sie unbedingt auf dem Gelände des staatlichen Landguts vorbeischauen, um den einsamsten Bahnhof der Welt mit eigenen Augen zu sehen.
