# Александрийский вокзал (Dalaman Tren İstasyonu) — Станция без железной дороги

Александрийский вокзал в Даламане — уникальное историческое здание 1905 года постройки, расположенное на территории TİGEM и известное красивой легендой.

### Легенда о путанице чертежей
По популярной местной легенде, при строительстве произошла ошибка: последний хедив Египта Аббас II Хильми одновременно заказал железнодорожный вокзал для Александрии и охотничий особняк для своего поместья в [Даламане](/ru/dalaman). Французские корабли перепутали чертежи и строительные материалы, доставив проект вокзала в Турцию, а проект охотничьего дома — в Египет. Историки сходятся во мнении, что эта легенда — красивый миф, а здание изначально задумывалось как роскошная усадьба в модном тогда европейском стиле.

### Современное состояние
Сегодня этот архитектурный памятник служит административным зданием Государственного сельскохозяйственного управления TİGEM. Поскольку это действующее госучреждение, свободный вход внутрь здания туристам закрыт. Однако можно осмотреть усадьбу снаружи, прогуляться по красивому прилегающему саду с вековыми пальмами и сделать памятные фотографии.

### Практическая информация
* **Расположение:** Центр [Даламана](/ru/dalaman) (улица Энвера Оздемира, территория TİGEM).
* **Дорога:** Асфальт.
* **Инфраструктура:** Отсутствует (действующий административный корпус госпредприятия).
* **Вход:** Бесплатный. Свободный доступ разрешен только в окружающий сад; вход в само здание закрыт, а проход на закрытую территорию предприятия TİGEM может контролироваться охраной.
* **Совет:** Приезжайте сюда ради красивых архитектурных кадров. Здание и вековые пальмы служат великолепным фоном для фотосессий.