# Schmetterlingstal (Kelebekler Vadisi) — Die verlorene Welt und Steilklippen von Ölüdeniz
Eine malerische tiefe Schlucht mit Kiesstrand und Wasserfall, nur vom Meer aus erreichbar und bekannt für ihre seltenen Jersey-Tiger-Schmetterlinge.

Das Schmetterlingstal ist eines der bekanntesten und faszinierendsten Naturdenkmäler der Türkei. Diese tiefe Schlucht, eingezwängt zwischen bis zu 350 Meter hohen Steilwänden, öffnet sich zu einem kristallklaren, türkisfarbenem Meer. Das gesamte Tal steht unter strengem Naturschutz, weshalb jede dauerhafte Bebauung verboten ist, was dem Tal sein unberührtes Aussehen bewahrt hat.

Seinen Namen verdankt das Tal der seltenen Jersey-Tiger-Motte (Jersey Tiger), die in dieser Schlucht heimisch ist. Im hinteren Teil des Tals, erreichbar über einen Pfad entlang eines Bachs, befindet sich ein kühler Wasserfall. Im Hochsommer kann man hier viele Schmetterlinge sehen, auch wenn sie sich wegen der Touristenströme oft in die ruhigeren Ecken zurückziehen. Der Strand ist kiesig und das Wasser tief.

Der Zugang zum Tal ist praktisch nur über den Seeweg möglich. Von der Bucht in [Ölüdeniz](/de/fethiye) fahren regelmäßig Wassertaxis (Dolmuş-Boote) ins Tal, zudem halten hier fast alle Ausflugsboote. Es gibt zwar einen Pfad, der vom Dorf Faralya oben an der Klippe hinabführt, dieser ist jedoch extrem steil, gefährlich und erfordert Klettererfahrung, weshalb normalen Touristen dringend davon abgeraten wird.

### Praktische Informationen
- Lage: 15 km südlich von [Fethiye](/de/fethiye) (Erreichbarkeit nur über den Seeweg ab Ölüdeniz)
- Weg: Nur auf dem Seeweg erreichbar (Boat only); der Abstieg zu Fuß von Faralya aus ist lebensgefährlich
- Infrastruktur: Öko-Campingplatz (Holzhütten und Zelte), einfache WCs und Duschen, ein einfaches Café-Bar mit begrenzter Auswahl
- Eintritt: Der Eintritt ins Tal (zum Wasserfall) ist kostenpflichtig (ca. 100-250 TL, die Gebühr dient dem Erhalt des Naturschutzgebietes); das Bootsticket wird extra bezahlt
- Tipp: Um die Ruhe dieses magischen Ortes zu erleben, nehmen Sie das erste Boot am Morgen oder übernachten Sie im Camp. Zwischen 11:00 und 16:00 Uhr ist der Strand durch Ausflugsboote überlaufen. Festes Schuhwerk ist für den Weg zum Wasserfall zwingend erforderlich.
