# Felsengräber von Kaunos (Kaunos Kral Mezarları) — Felsengräber der Könige in Dalyan
Die majestätischen Felsengräber der Könige von Kaunos aus dem 4. Jh. v. Chr. am Ufer des Dalyan-Flusses, die als Wahrzeichen der Region dienen.

Die königlichen Felsengräber des antiken Kaunos, die sich direkt gegenüber der Stadt [Dalyan](/de/dalyan) am Flussufer erheben, gehören zu den spektakulärsten archäologischen Wundern der Türkei. Vor über 2400 Jahren (4. Jh. v. Chr.) in die steile Felswand gemeißelt, waren diese monumentalen Grabstätten für die Herrscher der antiken Stadt Kaunos bestimmt. Die Fassaden der Gräber ahmen griechische Tempel nach, komplett mit Säulen und Giebeln. Die Lykier glaubten, dass geflügelte Wesen die Seelen der Toten in den Himmel tragen, weshalb sie ihre Gräber so hoch wie möglich bauten.

Zum Schutz vor Erosion und Vandalismus ist das Besteigen der Gräber strengstens verboten. Sie sind jedoch von Flussbooten und der Uferpromenade in Dalyan aus hervorragend zu sehen. Um einen genaueren Blick zu werfen, kann man mit einem Ruderboot auf das gegenüberliegende Ufer übersetzen und dem unbefestigten Pfad am Fuße des Klippen folgen. Dieser Weg führt auch zu den Ruinen der antiken Stadt Kaunos, die über ein antikes Theater, römische Bäder und eine byzantinische Basilika verfügt. Nachts werden die Gräber stimmungsvoll beleuchtet.

### Praktische Informationen
- Lage: Gegenüber der Stadt [Dalyan](/de/dalyan), am westlichen Ufer des Dalyan-Flusses
- Weg: Boot (Überquerung mit dem Ruderboot ab Dalyan-Hafen gegen eine geringe Gebühr), gefolgt von einem 15-minütigen Spaziergang auf einem unbefestigten Pfad unter den Klippen zu den Ruinen von Kaunos
- Infrastruktur: Aussichtspunkte an der Uferpromenade in Dalyan, Abendbeleuchtung. Am gegenüberliegenden Ufer befinden sich Ticketkassen für die Ausgrabungsstätte Kaunos sowie Toiletten
- Eintritt: Das Betrachten der Gräber von der Uferpromenade in Dalyan ist kostenlos. Die Überquerung mit dem Ruderboot ist kostenpflichtig (ca. 30-50 TL). Der Eintritt zu den Kaunos-Ruinen ist kostenpflichtig (ca. 3 EUR / 100-110 TL, die türkische Museumskarte Müze Kart ist gültig)
- Tipp: Die schönste Aussicht auf die Gräber hat man vom Wasser aus während einer Bootsfahrt durch das Dalyan-Delta oder bei Sonnenuntergang von der Promenade aus, wenn die Scheinwerfer eingeschaltet werden.
