# Гробницы Кауноса (Kaunos Kral Mezarları) — скальные гробницы царей в Дальяне
Величественные скальные гробницы царей Кауноса IV века до нашей эры, высеченные в отвесной скале на берегу реки Дальян и ставшие символом региона.

Королевские гробницы древнего Кауноса, возвышающиеся над рекой напротив города [Дальян](/ru/dalyan), представляют собой одно из самых зрелищных археологических чудес Турции. Высеченные в крутой скале более 2400 лет назад (IV век до н.э.), эти монументальные усыпальницы предназначались для правителей античного города Каунос. Фасады гробниц искусно имитируют греческие храмы с колоннами и фронтонами. Ликийцы верили, что души умерших уносят на небо крылатые существа, поэтому строили гробницы как можно выше.

Сами гробницы закрыты для посещения и подъема туристов в целях безопасности и защиты от разрушения, однако они идеально просматриваются с лодок и городской набережной Дальяна. Чтобы рассмотреть их ближе, можно переправиться на весельной лодке на противоположный берег реки и пройти по грунтовой тропе у подножия скалы. Эта же дорога ведет к руинам древнего города Каунос, где сохранились античный театр, римские бани и византийская базилика. В вечернее время скала с гробницами подсвечивается.

### Практическая информация
- Расположение: Напротив города [Дальян](/ru/dalyan), на западном берегу реки Дальян
- Дорога: Лодка (переправа на веслах через реку из центра Дальяна за символическую плату), далее пешком около 15 минут по грунтовой дороге под скалами к руинам Кауноса
- Инфраструктура: Смотровая площадка на набережной Дальяна, подсветка вечером. На противоположном берегу — кассы археологического комплекса Каунос, туалеты
- Вход: Осмотр гробниц с набережной Дальяна бесплатный. Переправа на лодке платная (около 30-50 TL). Вход в археологическую зону Каунос платный (около 3 EUR / 100-110 TL, турецкая карта Müze Kart действительна)
- Совет: Самый красивый вид на гробницы открывается с воды во время лодочной прогулки по дельте реки Дальян или на закате с городской набережной, когда включается искусственная подсветка.