# Каякой (Kayaköy) — заброшенная греческая деревня-призрак под Фетхие
Заброшенное греческое поселение Левисси с сотнями полуразрушенных каменных домов и церквей, ставшее мемориальным музеем под открытым небом.

Каякой — это уникальный музей под открытым небом, расположенный в живописной горной долине. До 1923 года здесь процветал греческий город Левисси, где бок о бок в мире жили греки и турки. После греко-турецкой войны в рамках соглашения об обмене населением греческие жители покинули свои дома. Приехавшие на их место турки из Греции не прижились на каменистых склонах, и город постепенно превратился в призрак.

Сегодня на склоне холма возвышаются руины более чем 500 каменных домов без крыш, формируя меланхоличный и кинематографичный пейзаж. Среди руин выделяются две крупные базилики — Верхняя (Таксиархис) и Нижняя (Панагия Пиргиотисса) церкви, в которых сохранились элементы мозаик. Поднявшись на вершину холма к маленькой часовне, можно увидеть красивую панораму долины и залива Согуксу.

У подножия холма бурлит жизнь «нового» Каякоя: здесь открыты колоритные рестораны, где подают знаменитого ягненка из каменной печи (кузу тандыр) и традиционные лепешки гёзлеме. Дорога из Фетхие полностью асфальтирована, к руинам регулярно ходят городские долмуши.

### Практическая информация
- Расположение: 8 км к югу от [Фетхие](/ru/fethiye) (около 15 минут на машине)
- Дорога: Асфальт
- Инфраструктура: Кассы, туалет у входа, указатели маршрутов, сувенирные лавки, многочисленные рестораны, кафе и гостевые дома в жилой части деревни
- Вход: Платный (около 60-100 TL, владельцам турецких музейных карт Müze Kart — бесплатно)
- Совет: Для прогулки по каменистым тропам руин обязательно наденьте удобную нескользящую обувь. Летом лучше приезжать утром или после 16:00, так как на склонах холма практически нет тени.