# Küçük-Çakıl-Strand (Küçük Çakıl Plajı) — Eiskaltes Badeerlebnis im Zentrum von Kaş

Der Küçük-Çakıl-Strand ist eine winzige Kieselbucht im Zentrum von Kaş, bekannt für eiskalte Quellen und angesagte Beachclubs auf Holzplattformen.

Nur wenige Gehminuten vom Hafen entfernt, ist diese Bucht nicht für langes Sonnenbaden gedacht, sondern für einen schnellen, extrem erfrischenden Sprung in das kristallklare Wasser.

### Buchtmerkmale und die Beachclubs
Das Besondere am Küçük Çakıl sind die kalten Süßwasserquellen, die unterirdisch ins Meer fließen. Sie sorgen dafür, dass das Wasser selbst im Hochsommer sehr kühl und belebend bleibt. Durch den Kieselboden und das Quellwasser schimmert das Meer in fantastischen Smaragd- und Türkistönen und ist absolut sauber.

Der öffentliche Kieselstrand ist sehr klein und bietet keinerlei Annehmlichkeiten. Die meisten Besucher nutzen daher die Holzplattformen der privaten Beachclubs (wie Derya Beach Club und Çınarlar Beach Club), die auf den Felsen rund um die Bucht errichtet wurden. Diese bieten Liegen, Sonnenschirme, Badeleiter und Gastronomie.

### Praktische Informationen
- **Lage:** Zentrum von [Kaş](/de/kas), direkt östlich des Yachthafens
- **Anfahrt:** Asphaltierte Stadtstraßen (von überall im Zentrum zu Fuß erreichbar, ca. 5–10 Minuten von der Uzun Çarşı)
- **Infrastruktur:** Beachclubs mit Liegen, Schirmen, Duschen, Toiletten und Restaurants (keine sanitären Anlagen am öffentlichen Kieselstreifen)
- **Eintritt:** Kostenlos am öffentlichen Kieselabschnitt (die Beachclubs verlangen keinen Eintritt, setzen aber einen Mindestverzehr voraus)
- **Tipp:** Wegen der Wassertemperatur und des steilen Einstiegs ist die Bucht für Kleinkinder ungeeignet. Bringen Sie Badeschuhe mit und reservieren Sie in der Hochsaison Liegen auf den Plattformen rechtzeitig.
