# Пляж Кючюк Чакыл (Küçük Çakıl Plajı) — ледяной оазис в центре Каша

Пляж Кючюк Чакыл (Küçük Çakıl Plajı) — крошечная галечная бухта в центре Каша, известная ледяными подземными источниками и модными пляжными клубами вокруг.

Эта небольшая бухта шириной всего в несколько метров расположена в паре минут ходьбы от гавани Каша. Сюда приходят не ради ленивого загара, а ради быстрого бодрящего купания в исключительно прозрачной воде.

### Особенности бухты и пляжные клубы
Секрет Кючюк Чакыла кроется в пресных подземных ключах, которые бьют со дна и стекают со скал. Благодаря им вода в бухте даже в разгар августовского зноя остается холодной и бодрящей. Из-за каменистого дна и источников море здесь имеет фантастический изумрудно-бирюзовый оттенок и абсолютную прозрачность.

Сам галечный участок пляжа очень мал и лишен инфраструктуры, поэтому отдыхающие обычно размещаются на деревянных платформах частных пляжных клубов (таких как Derya Beach Club и Çınarlar Beach Club), которые окружают бухту с обеих сторон. Клубы предлагают комфортные шезлонги, зонтики, лестницы для спуска в море и меню с напитками и закусками.

### Практическая информация
- **Расположение:** Полуостров [Каш](/ru/kas), исторический центр города, восточнее порта
- **Дорога:** Асфальт (в пешей доступности от любой точки центра Каша, около 5–10 минут пешком от улицы Узун Чарши)
- **Инфраструктура:** Пляжные клубы с шезлонгами, зонтиками, ресторанами, душевыми и туалетами. На самой общественной галечной полосе удобств нет.
- **Вход:** Бесплатный на общественную гальку (в пляжных клубах на платформах вход обычно бесплатный, но требуется сделать минимальный заказ по меню)
- **Совет:** Пляж не подходит для отдыха с маленькими детьми из-за холодной воды, крупных камней и крутого спуска. Приносите аквашузы и бронируйте места в пляжных клубах заранее в разгар летнего сезона.