# Эски Датча (Eski Datça) — каменная сказка и богемный дух Старого города

Эски Датча (Eski Datça) — старинный квартал с мощеными улочками и отреставрированными каменными домами, утопающими в цветущих каскадах бугенвиллий.

Это историческое поселение находится всего в нескольких километрах от современного центра города. Оно бережно отреставрировано и превращено в уютный пешеходный заповедник эгейской архитектуры.

### Атмосфера, достопримечательности и поэзия
Визитная карточка Эски Датчи — узкие улочки из булыжника и вековые каменные здания с яркими деревянными ставнями и черепичными крышами. Вдоль стен цветут пышные кусты розовой и фиолетовой бугенвиллии, создающие живописные цветочные арки над проходами. Здесь открыты мастерские художников, галереи и небольшие лавки, торгующие керамикой ручной работы, оливковым мылом и местными деликатесами (медом, миндалем).

Эски Датча тесно связана с именем Джана Юджеля (Can Yücel) — одного из самых известных поэтов Турции, который провел здесь последние годы жизни. В поселении можно увидеть его дом (закрыт для регулярного посещения, но открыт для внешнего осмотра) и любимое кафе на площади, ставшее местом встреч турецкой интеллигенции.

### Практическая информация
- **Расположение:** Полуостров [Датча](/ru/dacha), около 2.5 км к северу от современного центра (Меркеза)
- **Дорога:** Асфальтированная городская дорога. Летом регулярно ходят долмуши из центра Датчи; также можно легко доехать на велосипеде или дойти пешком.
- **Инфраструктура:** Бутик-отели, кафе, рестораны традиционной кухни, художественные лавки, парковки у входа
- **Вход:** Бесплатный (парковка у входа может быть платной в высокий сезон)
- **Совет:** Поселение небольшое, его можно неспешно обойти за 1–2 часа. Рекомендуется приезжать ближе к вечеру, чтобы насладиться прогулкой без палящего солнца и поужинать в одном из уютных двориков под живую музыку.