# Strand von Belcekiz (Belcekız Plajı) — Das Epizentrum des Strandlebens und Paraglidings in Ölüdeniz
Ein öffentlicher Sand- und Kiesstrand mit türkisfarbenem Wasser, bekannt für Paraglider, die nach dem Start vom Babadağ direkt auf der Promenade landen.

Der Strand von Belcekız ist das pulsierende Herz des Tagesgeschehens im Ferienort Ölüdeniz. Dieser lange und breite Küstenstreifen dient gleichzeitig als Ort der Entspannung, als Ausgangspunkt für Bootsausflüge und als Hauptlandezone für Gleitschirmflieger. Auf der einen Seite wird der Strand von malerischen Klippen begrenzt, während er auf der anderen Seite in die Sandzunge der berühmten [Blauen Lagune](/de/fethiye/beach/bluelagoon) übergeht.

Die Hauptattraktion des Strandes ist das ständige Schauspiel der landenden Paraglider. Dutzende Piloten und Tandemflieger starten vom Gipfel des Berges [Babadağ](/de/fethiye/todo/babadag) und landen direkt auf einem dafür vorgesehenen Bereich der Strandpromenade. Sie können ihren Flug beim Schwimmen oder bei einem Getränk in einem der vielen Cafés an der Promenade beobachten.

Das Ufer besteht aus Kieselsteinen gemuscht mit Sand. Das Wasser schimmert in einem wunderschönen Türkiston, da es sich jedoch um offenes Meer handelt, nimmt die Tiefe schnell zu, und am Nachmittag kommen oft Wellen auf. Entlang des Strandes verläuft eine gut ausgebaute Promenade mit WC, Duschen, Umkleidekabinen, Liegestuhlverleih sowie einer großen Auswahl an Restaurants und Geschäften.

### Praktische Informationen
- Lage: Ölüdeniz, 14 km südlich von [Fethiye](/de/fethiye)
- Weg: Asphaltiert (leicht erreichbar mit dem Auto, Taxi oder den regelmäßigen Dolmuş-Minibussen ab Fethiye)
- Infrastruktur: Duschen, WCs, Umkleidekabinen, Rettungsschwimmer, Verleih von Liegestühlen und Sonnenschirmen, Cafés, Restaurants, Wassersport
- Eintritt: Kostenlos (Liegestühle und Sonnenschirme kostenpflichtig), kostenpflichtige Parkplätze in der Nähe
- Tipp: Aufgrund der Kieselsteine werden Badeschuhe empfohlen. Wegen des schnell tiefer werdenden Wassers und des Wellengangs sollten Familien mit Kleinkindern vorsichtig sein.
