# Бухта Бедри Рахми (Bedri Rahmi Koyu) — Художественный символ залива Гёджек

Бухта Бедри Рахми — живописный залив в Гёджеке, доступный только с моря, знаменитый наскальной картиной с рыбой и древними ликийскими гробницами на холме.

### История названия и рисунок
Историческое название бухты — Ташьяка (Taşyaka). Свое современное название она получила в честь известного турецкого художника и поэта Бедри Рахми Эюбоглу. Во время одного из первых «голубых круизов» в 1974 году он нарисовал на прибрежном валуне рыбу, в теле которой скрыты силуэты шести других рыб. Этот рисунок превратился в настоящий символ яхтенных путешествий по заливу [Гёджека](/ru/gocek).

### Природа и инфраструктура
Бухта окружена соснами и оливковыми деревьями. Берег здесь галечный, вода прозрачная, спокойная, глубокого изумрудного оттенка. На склонах холма в глубине бухты можно увидеть древние ликийские гробницы. Для отдыхающих работают ресторанчики премиум-класса (например, ONNO Grill & Bar и Miori by the Sea), предлагающие деревянные причалы для яхт, душевые и туалеты. Автомобильной дороги сюда нет — попасть можно только по воде.

### Практическая информация
* **Расположение:** Залив [Гёджека](/ru/gocek), 10 км (5,5 морских миль) по воде от порта [Гёджека](/ru/gocek).
* **Дорога:** Только по воде (экскурсионные лодки, яхты, водное такси).
* **Инфраструктура:** Деревянные причалы, рестораны премиум-класса, туалеты и душевые при ресторанах, дикий галечный пляж.
* **Вход:** Бесплатный (оплачивается только трансфер или аренда лодки).
* **Совет:** Для подъема к ликийским гробницам на холме обязательно наденьте кроссовки. Для купания у берега пригодятся аквашузы. Не забудьте взять маску и трубку для снорклинга — вода здесь кристально чистая.