# Saklikent-Schlucht (Saklıkent Kanyonu) — Ein eisiges Abenteuer in der verborgenen Stadt
Die 18 km lange Saklikent-Schlucht nahe Fethiye bietet einen eiskalten Fluss, steile Klippen und über dem Wasser schwebende Holzstege.

Die Saklıkent-Schlucht, deren Name übersetzt „verborgene Stadt“ bedeutet, ist eine der tiefsten und längsten Schluchten der Türkei. Die Höhe der steilen Felswände erreicht bis zu 300 Meter, während sich die Breite an einigen Stellen auf wenige Meter verengt. Es ist ein einzigartiger Nationalpark, der selbst an den heißesten Sommertagen eine willkommene Abkühlung bietet. Das größte Abenteuer hier ist eine Wanderung durch das eiskalten Wasser des Gebirgsflusses direkt im Flussbett.

Der Eingang zur Schlucht ist mit Holzstegen ausgestattet, die an den Felswänden befestigt sind. Ein ca. 200 Meter langer Spaziergang führt zu einer flachen Inselplattform, auf der Quellwasser aus den Felsen sprudelt. Um tiefer in den unberührten Teil der Schlucht vorzudringen, muss man den reißenden und eiskalten Flusslauf durchwaten, während man sich an einem Sicherheitsseil festhält. Hinter dieser Überquerung beruhigt sich die Strömung und es beginnt eine Wanderung über abgerundete Kieselsteine durch flaches Wasser. Am Eingang des Nationalparks gibt es Cafés, Souvenirläden und die Möglichkeit zum Ringo-Rafting.

### Praktische Informationen
- Lage: 45 km südöstlich von [Fethiye](/de/fethiye) (ca. 50 Minuten mit dem Auto)
- Weg: Asphalt (gute Straßenverhältnisse für alle Fahrzeuge, regelmäßige Dolmuş-Verbindungen ab Fethiye)
- Infrastruktur: Ticketbüro, Toiletten, Umkleidekabinen, Wasserschuhverleih, Souvenirläden und zahlreiche Plattform-Restaurants über dem Wasser. Rafting und Ziplining sind in der Nähe möglich
- Eintritt: Kostenpflichtig (ca. 500 TL für ausländische Touristen, 85 TL für türkische Staatsbürger, die türkische Museumskarte Müze Kart ist nicht gültig), kostenpflichtige Parkplätze vorhanden
- Tipp: Fest am Fuß sitzende Wasserschuhe (keine Flip-Flops) sind für die Begehung der Schlucht zwingend erforderlich (können vor Ort gemietet werden). Packen Sie Wertsachen in eine wasserdichte Tasche und tragen Sie Kleidung, die nass werden darf.
