# Бухта Сарсала (Sarsala Koyu) — Живописный залив среди сосновых холмов

Бухта Сарсала — живописный галечный залив в Даламане, окруженный сосновыми лесами, защищенный от волн и очень популярный среди любителей яхтенного отдыха.

### Описание и особенности
Залив Сарсала надежно защищен от ветров и открытого моря поросшими соснами холмами. Вода здесь исключительно чистая, спокойная и теплая, без больших волн, что делает бухту отличной для плавания и снорклинга. Побережье галечное, местами с песком, глубина нарастает довольно быстро. На пляже оборудованы качели и спасательный пост. По выходным здесь бывает многолюдно из-за отдыхающих местных жителей. 

### Инфраструктура
На пляже работает муниципальное кафе с доступными ценами от администрации [Даламана](/ru/dalaman). Здесь есть кабинки для переодевания, душевые, туалеты и аренда шезлонгов с зонтиками. Дорога из центра [Даламана](/ru/dalaman) асфальтированная, но последние несколько километров представляют собой узкий и крутой горный серпантин, требующий аккуратного вождения.

### Практическая информация
* **Расположение:** 17 км от центра [Даламана](/ru/dalaman).
* **Дорога:** Асфальт (узкий и извилистый горный серпантин на конечном участке).
* **Инфраструктура:** Муниципальное кафе, туалеты, душевые, кабинки для переодевания, прокат шезлонгов и зонтиков, спасательный пост, парковка.
* **Вход:** Платный. Взимается плата за въезд автомобиля (около 150–200 TL в день, включая парковку и пользование удобствами).
* **Совет:** Возьмите с собой аквашузы (специальную обувь), так как вход в воду галечный. В летний сезон приезжайте пораньше, чтобы успеть занять парковочное место. Учтите, что официальный кемпинг и костры/мангалы на пляже запрещены.