# Kargı-Bucht (Kargı Koyu) — Malerische Kieselbucht nahe Datça

Die Kargı-Bucht ist eine windgeschützte Kieselbucht mit kristallklarem, türkisblauem Wasser, nur drei Kilometer vom Stadtzentrum von Datça entfernt.

Dank der umliegenden Hügel, die die Nordwinde abhalten, ist das Meer hier fast immer spiegelglatt und ruhig. Zudem ist das Wasser um einige Grad wärmer als an offenen Stränden der Halbinsel. Das Ufer ist mit großen, bunten Kieselsteinen bedeckt, wodurch das Wasser seine makellose Transparenz behält.

Entlang des Strandes gibt es mehrere private Restaurants und Beachclubs, die Liegestühle und Sonnenschirme vermieten sowie ägäische Spezialitäten anbieten. Es gibt jedoch auch einen kostenlosen städtischen Strandabschnitt mit Umkleidekabinen, Duschen und Toiletten. Sie können die Bucht bequem mit dem Auto, dem regelmäßigen Minibus (Dolmuş) aus dem Zentrum von [Datça](/de/dacha) oder zu Fuß über einen malerischen Pfad (ca. 40 Minuten) erreichen.

### Praktische Informationen
- **Lage:** Datça-Halbinsel, 3 km südwestlich des Stadtzentrums von [Datça](/de/dacha)
- **Anfahrt:** Asphaltierte Straße, für alle Fahrzeugtypen geeignet
- **Infrastruktur:** Strandcafés, Restaurants, Liegestuhlverleih, städtische Umkleidekabinen, Toiletten, Duschen, Parkplatz
- **Eintritt:** Kostenlos; Parkgebühren und Liegestuhlmiete werden separat berechnet
- **Tipp:** Da der Kieselstrand recht grob ist und sich in der Sonne schnell aufheizt, sollten Sie unbedingt Badeschuhe tragen.
