# Радарный холм (Radar Tepesi) — лучшая панорамная точка над Дальяном
Радарный холм под Дальяном — лучшая панорамная точка региона, предлагающая обзор на 360 градусов с видом на пляж Изтузу, озера и дельту реки.

Радарный холм (Radar Tepesi), получивший свое название из-за расположенной на вершине ретрансляционной вышки, — это самая высокая смотровая точка в окрестностях [Дальяна](/ru/dalyan). С высоты птичьего полета открывается фантастическая круговая панорама на всю дельту реки Дальян. Отсюда как на ладони видны извилистые камышовые каналы, озеро [Сюлюнгюр](/ru/dalyan/todo/sulungur), бескрайнее Средиземное море и 4,5-километровая песчаная коса пляжа [Изтузу](/ru/dalyan/beach/Istuzu). В ясную погоду на горизонте можно разглядеть даже озеро Кёйджегиз.

Никакой туристической инфраструктуры на вершине нет — только дикая природа и захватывающие виды. Дорога наверх представляет собой серьезное испытание: если первая часть пути проходит по асфальту, то финальный подъем состоит из крутой, узкой и каменистой грунтовки с глубокими колеями. Подняться сюда на обычном легковом автомобиле крайне сложно и небезопасно для подвески, поэтому туристы используют внедорожники 4x4, квадроциклы или поднимаются на вершину пешком, оставив машину ниже. Также популярны организованные джип-туры на закат.

### Практическая информация
- Расположение: 15 км к югу от [Дальяна](/ru/dalyan), над деревней Гёкбель (Gökbel)
- Дорога: Асфальт до начала подъема, последние несколько километров — очень крутая, каменистая и неровная грунтовая дорога. Рекомендуется использовать полноприводный автомобиль (4x4), квадроцикл, либо идти пешком
- Инфраструктура: Отсутствует (дикая смотровая площадка, вышка связи)
- Вход: Бесплатный, парковка свободная (дикая)
- Совет: Приезжайте на холм за час до заката, когда заходящее солнце окрашивает дельту и море в золотисто-багровые тона. Обязательно возьмите с собой воду и ветровку, так как на открытой вершине почти всегда дует сильный ветер.