---
title: "Кейджегиз: Общая информация"
slug: koycegiz-info
---

Кейджегиз – это очаровательный город и район в провинции Мугла, Турция, расположенный в уникальном месте, где Эгейское море встречается со Средиземным. Город находится на северной оконечности одноименного озера Кейджегиз, которое соединяется со Средиземным морем естественным каналом, известным как дельта Дальяна.

### **Географическое положение и природа**

Кейджегиз славится своей уникальной экосистемой, которая охраняется как часть Особой охраняемой природной зоны Кейджегиз-Дальян. Эта местность является домом для редких видов флоры и фауны, включая черепах логгерхед (Caretta caretta) и голубых крабов. Озеро, окруженное горами и лесами, питается тремя притоками. Излишки воды через 10-километровый канал Дальян попадают в Средиземное море, создавая уникальную дельту.

### **История**

История Кейджегиза уходит корнями в глубокую древность. По данным историка Геродота, географа Страбона и британского археолога Хоскина, поселения здесь существовали уже в 3400 году до нашей эры. Первыми жителями этих мест были карийцы. Впоследствии регион населяли скифы, ассирийцы, ионийцы, ахейцы, персы, греки, селевкиды, римляне, сельджуки и османы.

Древний город Каунос, расположенный недалеко от современного Дальяна, был важным торговым портом карийцев и играл ключевую роль в экономике региона.

### **Климат**

В Кейджегизе средиземноморский климат с жарким летом (Csa по классификации Кёппена). Лето очень жаркое и сухое, а зима мягкая и дождливая. Фактически, после Риze, Кейджегиз является вторым регионом в Турции по количеству осадков в зимний период.

### **Экономика и туризм**

Основу экономики Кейджегиза составляют сельское хозяйство, животноводство, лесное хозяйство и туризм. Регион известен производством меда, особенно соснового и цитрусового.

Туристов привлекают природные красоты, спокойная атмосфера и исторические достопримечательности. Основные развлечения включают:
- **Прогулки на лодке** по озеру и реке Дальян.
- **Посещение грязевых ванн** и термальных источников Султание.
- **Экскурсии** в древний город Каунос.
- **Отдых** на пляже Изтузу.
- **Посещение местного рынка**, который работает по понедельникам и является одним из крупнейших в Турции.

Кейджегиз – идеальное место для тех, кто ищет спокойный отдых на лоне природы, вдали от шума крупных курортов, но с возможностью прикоснуться к богатой истории и культуре региона. 