---
title: "Достопримечательности Кейджегиза"
slug: koycegiz-sights
---

Кейджегиз и его окрестности богаты как природными, так и историческими достопримечательностями, которые привлекают туристов со всего мира. Этот регион предлагает уникальное сочетание древней истории, живописных пейзажей и возможностей для оздоровительного отдыха.

### [🌊 <u>**Озеро Кейджегиз (Köyceğiz Gölü)**</u>](/koycegiz/sight/Seafront)

Это главная жемчужина региона. Огромное пресноводное озеро тектонического происхождения, соединенное с морем рекой Дальян.
*   **Чем заняться:** Совершите прогулку на лодке по озеру, чтобы насладиться панорамными видами гор, покрытых сосновыми лесами. Наблюдайте за птицами, так как озеро является важным орнитологическим заказником. Посетите небольшой остров Хапишиане, известный также как "Тюремный остров", с руинами византийского монастыря.

### **Река Дальян и дельта**

Живописная река, протекающая от озера Кейджегиз до Средиземного моря. Прогулка на лодке по этой реке — обязательный пункт программы для каждого туриста.
*   **Чем заняться:** Во время лодочной экскурсии вы увидите знаменитые ликийские гробницы, высеченные в скалах, проплывете через лабиринты камышовых зарослей и сможете насладиться невероятной красотой природы дельты.

### [🏛️ <u>**Древний город Каунос (Kaunos)**</u>](/koycegiz/sight/Kaunos)

На берегу реки Дальян, напротив современного города Дальян, расположены руины древнего карийского города Каунос, история которого насчитывает более 3000 лет.
*   **Что посмотреть:**
    *   **Ликийские скальные гробницы:** Величественные гробницы царей Кауноса, высеченные высоко в скалах, являются визитной карточкой региона.
    *   **Акрополь:** Поднимитесь на вершину холма, чтобы увидеть остатки крепостных стен и насладиться захватывающим видом на реку, дельту и пляж Изтузу.
    *   **Амфитеатр:** Хорошо сохранившийся античный театр, который до сих пор поражает своей акустикой.
    *   **Римские бани, агора и храмы:** Прогуляйтесь по руинам, чтобы представить себе жизнь в древнем портовом городе.

### [♨️ <u>**Термальные источники и грязевые ванны Султание (Sultaniye Kaplıcaları)**</u>](/koycegiz/sight/Sultanye)

Расположенные на берегу озера Кейджегиз, эти источники известны своими целебными свойствами со времен Римской империи.
*   **Чем заняться:** Примите грязевую ванну, которая, как считается, омолаживает кожу, а затем окунитесь в бассейн с термальной водой, богатой серой и другими минералами. Это не только полезно для здоровья, но и очень весело.

### **Пляж Изтузу (İztuzu Plajı)**

Уникальная песчаная коса длиной около 4,5 км, которая отделяет дельту реки Дальян от Средиземного моря.
*   **Чем заняться:** Отдохните на чистейшем песке, искупайтесь в море с одной стороны пляжа и в пресной реке с другой. Пляж является одним из важнейших в мире мест для гнездования морских черепах вида каретта-каретта. Посетите Центр спасения и реабилитации черепах (DEKAMER), чтобы узнать больше об этих удивительных созданиях.

### [💧 <u>**Водопад Юварлакчай (Yuvarlakçay)**</u>](/koycegiz/sight/Youvarlakcay)

В нескольких километрах от Кейджегиза находится это живописное ущелье с кристально чистой и очень холодной рекой.
*   **Чем заняться:** Идеальное место, чтобы спастись от летней жары. Искупайтесь в ледяной воде, покачайтесь на качелях, установленных прямо над рекой, и пообедайте в одном из многочисленных рыбных ресторанов на берегу. 