# Akçagerme-Strand (Akçagerme Plajı) — Familienstrand mit Aquapark in Kaş

Der Akçagerme-Strand ist ein flacher Kieselstrand 4 km von Kaş entfernt, ideal für Familien dank ruhigem Wasser, Wasserrutschen und günstigen Preisen.

Im Gegensatz zu den meist tiefen und felsigen Buchten in der Umgebung von Kaş bietet Akçagerme eine sichere und bestens organisierte Umgebung für Kinder.

### Strandmerkmale und studentischer Service
Der Strand liegt in einer geschützten Bucht, wodurch das Meer sehr ruhig und fast wellenlos bleibt. Die Wassertiefe nimmt nur sehr langsam zu, was kleinen Kindern ein sicheres Planschen ermöglicht. Der mit feinem Kiesel bedeckte Strand ist für seine Sauberkeit mit der Blauen Flagge ausgezeichnet.

Ein Highlight des Strandes ist der kleine Aquapark mit Rutschen und einem Kinderbecken. Betrieben wird die Anlage in Zusammenarbeit mit der Berufsschule für Tourismus. Da die Studenten hier ihre Praxis absolvieren, ist der Service besonders freundlich und aufmerksam, während die Preise im Café zu den günstigsten in der Region [Kaş](/de/kas) gehören.

### Praktische Informationen
- **Lage:** Region [Kaş](/de/kas), an der Küstenstraße Kaş-Kalkan, ca. 4 km westlich des Stadtzentrums
- **Anfahrt:** Asphaltierte Hauptstraße. Vom Stadtzentrum aus verkehren alle 10 bis 15 Minuten Minibusse (Dolmuş).
- **Infrastruktur:** Restaurant und Café, Toiletten, Duschen, Umkleidekabinen, Verleih von Liegen und Schirmen, Wasserrutschen, Tennis- und Volleyballplatz, barrierefreie Rampe, schattiger Picknickbereich
- **Eintritt:** Kostenlos (Liegenverleih ist kostenpflichtig, aber günstig; Parken ist kostenlos)
- **Tipp:** Dies ist der beste Strand in der Nähe von Kaş für Familien mit Kleinkindern. Kommen Sie im Sommer frühzeitig, um sich Liegen nahe am Wasser zu sichern.
