# Термальные источники Капыкаргын (Kapıkargın Kükürt Kaplıcası) — Сероводородные ванны

Источники Капыкаргын — благоустроенный муниципальный термальный комплекс около Даламана с целебной сероводородной водой и постоянной температурой 28°C.

### Описание и лечебные свойства
Минеральная термальная вода источников Капыкаргын насыщена сероводородом (что обуславливает характерный резкий запах тухлых яиц) и содержит 17 различных полезных минералов. Купание в бассейнах и нанесение лечебной грязи со дна популярны среди людей, страдающих от кожных заболеваний (таких как псориаз или экзема), ревматизма, артрита и болей в суставах. Муниципалитет [Даламана](/ru/dalaman) благоустроил территорию площадью 42 гектара: здесь проложены удобные деревянные мостки, оборудованы открытые бассейны, раздевалки, туалеты и душевые.

### Территория комплекса
Помимо купален, на территории комплекса работает доступное муниципальное кафе-ресторан, обустроены волейбольная площадка, зона для пикников и парковка для автодомов (караванов) и кемпинга. Дорога от центра [Даламана](/ru/dalaman) полностью заасфальтирована.

### Практическая информация
* **Расположение:** 5 км от аэропорта [Даламан](/ru/dalaman), 8 км от центра города.
* **Дорога:** Асфальт.
* **Инфраструктура:** Термальные бассейны, муниципальное кафе-ресторан, туалеты, душевые, кабинки для переодевания, зона для пикника, площадка для кемпинга и караванов, парковка.
* **Вход:** Платный. Взимается небольшая плата за вход на территорию (около 60–75 TL с человека).
* **Совет:** Перед купанием обязательно снимите все украшения из серебра, так как под воздействием сероводорода они моментально потемнеют. Рекомендуется использовать старый купальник, поскольку специфический запах сероводорода сложно вывести стиркой.