# Schwefelquellen von Kapikargin (Kapıkargın Kükürt Kaplıcası) — Heilsame Bäder

Die Kapikargin-Quellen sind ein städtischer Thermalkomplex nahe Dalaman mit heilendem, mineralreichem Schwefelwasser bei konstant 28 Grad das ganze Jahr.

### Heilwirkung und Bäder
Das Thermalwasser in Kapikargin is stark mit Schwefelwasserstoff gesättigt (was den typischen starken Geruch erklärt) und enthält 17 gesundheitsfördernde Mineralien. Ein Bad in den Becken und das Auftragen des Heilschlamms vom Grund sind sehr beliebt bei Hautkrankheiten (wie Schuppenflechte und Ekzemen), Rheuma, Arthritis und Gelenkschmerzen. Die Gemeinde [Dalaman](/de/dalaman) hat das 42 Hektar große Areal mit Holzstegen, Außenbecken, Umkleidekabinen, Duschen und Toiletten komfortabel ausgebaut.

### Freizeitanlage
Neben den Bädern verfügt der Komplex über ein günstiges Restaurant der Gemeinde, ein Beachvolleyballfeld, einen Picknickbereich sowie Stellplätze für Wohnmobile (Caravans) und Zelte. Die Straße aus dem Zentrum von [Dalaman](/de/dalaman) ist vollständig asphaltiert.

### Praktische Informationen
* **Lage:** 5 km vom Flughafen [Dalaman](/de/dalaman), 8 km vom Stadtzentrum entfernt.
* **Anfahrt:** Asphalt.
* **Infrastruktur:** Thermalbecken, städtisches Restaurant, Toiletten, Duschen, Umkleidekabinen, Picknickbereich, Caravan- und Zeltstellplätze, Parkplatz.
* **Eintritt:** Gebührenpflichtig. Es wird eine geringe Eintrittsgebühr von ca. 60–75 TL pro Person erhoben.
* **Tipp:** Legen Sie vor dem Baden sämtlichen Silberschmuck ab, da dieser durch den Schwefel sofort anläuft. Tragen Sie am besten einen alten Badeanzug, da der Schwefelgeruch nur schwer aus Textilien auszuwaschen ist.
