# Гробница Аминтаса (Amintas Kaya Mezarları) — ликийские скальные гробницы в сердце Фетхие
Древние ликийские гробницы IV века до нашей эры, высеченные в отвесной скале в центре Фетхие и предлагающие потрясающий панорамный вид на весь залив.

Над оживленными улицами и черепичными крышами современного [Фетхие](/ru/fethiye) (древнего Телмессоса) возвышаются его главные исторические хранители — ликийские скальные гробницы. Высеченные в скале тысячи лет назад, они являются визитной карточкой города. Самая величественная и известная среди них — гробница Аминтаса, датируемая IV веком до н.э. Издалека она напоминает фасад изящного ионийского храма с двумя колоннами, высеченного прямо в монолитном камне. На стене выбита надпись на древнегреческом языке: «Аминтас, сын Хермагиоса».

К гробнице ведет каменная лестница из примерно 200 ступеней. Поднявшись по ней, можно рассмотреть тонкую резьбу и заглянуть в пустую погребальной камеру. Ликийцы строили усыпальницы на возвышенностях, веря, что крылатые существа уносят души умерших на небо, и чем выше захоронение, тем знатнее был человек. С площадки у гробницы открывается лучший панорамный вид на город, марину и острова, особенно красивый в лучах заходящего солнца. По вечерам памятник эффектно подсвечивается.

### Практическая информация
- Расположение: Центр города [Фетхие](/ru/fethiye), район Кесиккапы (Kesikkapı)
- Дорога: Асфальт (подъезд по узким и крутым городским улицам, далее пешком вверх по лестнице)
- Инфраструктура: Касса, смотровая площадка, подсветка в вечернее время. Вся городская инфраструктура находится у подножия холма
- Вход: Платный (около 3 EUR / 100-110 TL, турецкая музейная карта Müze Kart действительна)
- Совет: Для подъема по каменным ступеням обязательна удобная обувь. Лучшее время для посещения — перед закатом, чтобы сделать красивые фотографии и избежать дневной жары.