Antikes Theater von Kaş — Eine Bühne für den Sonnenuntergang über dem Meer
Nur 5-10 Gehminuten vom zentralen Platz von Kaş entfernt, an einem zum Meer hin ausgerichteten Hang, befindet sich ein hervorragend erhaltenes hellenistisches Theater. Dies ist das bedeutendste Bauwerk, das von der antiken lykischen Hafenstadt Antiphellos übrig geblieben ist, an deren Stelle das moderne Kaş steht.

Hauptmerkmal: Meerblick und Sonnenuntergangs-Atmosphäre
Im Gegensatz zu vielen anderen antiken Theatern ist das Theater in Kaş in seiner Lage einzigartig. Es ist so gebaut, dass seine Bühne und die Zuschauerreihen direkt auf das Mittelmeer und die griechische Insel Meis (Kastellorizo) ausgerichtet sind. Es ist nicht nur eine Ruine, sondern eine der besten Aussichtsplattformen der Stadt.

Die wichtigste „Tradition“ an diesem Ort ist es, hier den Sonnenuntergang zu beobachten. Jeden Abend versammeln sich Dutzende von Menschen — sowohl Touristen als auch Einheimische — auf den oberen Rängen des Theaters, um schweigend zuzusehen, wie die Sonne langsam im Meer versinkt und den Himmel und das Wasser in unglaubliche Farben taucht. Die Atmosphäre in diesen Momenten ist sehr ruhig, romantisch und ein wenig magisch.

Geschichte und Architektur
Alter: Das Theater wurde im 1. Jahrhundert v. Chr. erbaut und später, in der römischen Epoche, rekonstruiert.

Kapazität: Es war für etwa 4.000 Zuschauer ausgelegt.

Zustand: Das Theater ist hervorragend erhalten. Die 26 Sitzreihen wurden sorgfältig restauriert, und heute finden hier manchmal Konzerte und kulturelle Veranstaltungen statt.

Zugang: Der Eintritt zum Theater ist absolut kostenlos und es ist jederzeit für Besichtigungen geöffnet.

Vor- und Nachteile
Vorteile:

Atemberaubender Panoramablick auf das Meer und die Insel Meis.
Ein idealer Ort, um den Sonnenuntergang zu beobachten.
Hervorragender Erhaltungszustand und die Möglichkeit, auf antiken Steinen zu sitzen.
Kostenloser und freier Zugang zu jeder Zeit.
Fußläufig vom Stadtzentrum entfernt.

Nachteile:

Tagsüber gibt es hier praktisch keinen Schatten, sodass es in der Hitze ungemütlich sein kann.
Es ist keine so große Anlage wie die Theater in Xanthos oder Myra, aber sein Charme liegt gerade in seiner Intimität und der Aussicht.

Für wen ist das Theater interessant?
Das antike Theater von Kaş ist eine Sehenswürdigkeit für alle. Es ist ein Muss für Romantiker, Fotografen und alle, die den besten Ort suchen, um den Sonnenuntergang zu beobachten. Es ist auch ein großartiger Ort für diejenigen, die sich für Geschichte interessieren, aber keinen langen Ausflug machen möchten. Kommen Sie einfach eine Stunde vor Sonnenuntergang hierher, bringen Sie eine Flasche Wasser mit, steigen Sie in die oberste Reihe und werden Sie Zuschauer der schönsten Vorstellung, die die Natur selbst jeden Abend veranstaltet.
