# Antikes Theater von Antiphellos (Antiphellos Antik Tiyatrosu) — Die Sonnenuntergangs-Bühne in Kaş

Das antike Theater von Antiphellos in Kaş ist eine gut erhaltene Struktur aus dem 1. Jh. v. Chr., berühmt für grandiose Sonnenuntergänge über dem Meer.

Als bedeutendste überlebende Denkmal der antiken lykischen Hafenstadt Antiphellos liegt das Theater direkt am westlichen Stadtrand des heutigen Kaş.

### Architektur und die Sonnenuntergangs-Tradition
Erbaut im 1. Jahrhundert v. Chr. und später in der römischen Zeit (2. Jahrhundert n. Chr.) restauriert, bot das Theater Platz für rund 4.000 Zuschauer. Es verfügt über 26 Sitzreihen, die direkt in den Felshang geschlagen wurden. Die Besonderheit des Theaters ist das Fehlen eines steinernen Bühnengebäudes (Skene). Dadurch ist der Blick auf das Mittelmeer und die griechische Insel Kastellorizo (Meis) völlig unverbaut.

Heute ist das Theater Schauplatz einer beliebten lokalen Tradition. Jeden Abend pilgern Einheimische und Urlauber zu den oberen Sitzreihen, um schweigend zuzusehen, wie die Sonne im Meer versinkt. Tagsüber dient das Theater als malerischer Aussichtspunkt und wird gelegentlich für Konzerte und kulturelle Festivals genutzt.

### Praktische Informationen
- **Lage:** Westlicher Stadtrand von [Kaş](/de/kas), an der Straße zur Çukurbağ-Halbinsel
- **Anfahrt:** Asphaltierte Straße. Vom Stadtzentrum oder Hafen aus in 5–10 Minuten zu Fuß über die Uferstraße erreichbar.
- **Infrastruktur:** Bänke und Mülleimer vor Ort. Die gesamte städtische Infrastruktur (Cafés, WCs) liegt in Gehweite.
- **Eintritt:** Kostenlos (jederzeit zugänglich)
- **Tipp:** Kommen Sie ca. 30–45 Minuten vor Sonnenuntergang, um sich einen guten Platz auf den oberen Rängen zu sichern. Da es keinen Schatten gibt, empfiehlt sich bei einem Tagesbesuch ein Sonnenhut und Wasser.
