Das heilige Herz von Lykien und die Heimat der Göttin Leto
In einem fruchtbaren Tal, nur wenige Kilometer von der antiken Hauptstadt Xanthos entfernt, befindet sich das Letoon – das Bundessanktuarium des Lykischen Bundes. Es war kein Ort zum Leben, sondern ein Ort der Anbetung. Aus ganz Lykien reisten die Menschen hierher, um die Göttin Leto und ihre göttlichen Zwillingskinder Apollo und Artemis zu ehren.

Die Legende der Göttin Leto
Der griechischen Mythologie zufolge war die Titanin Leto, die von Zeus schwanger war, gezwungen, auf der Flucht vor dem Zorn der eifersüchtigen Hera durch die Welt zu wandern. In diesen Ländern, in Lykien, fand sie Zuflucht, um ihre Kinder zur Welt zu bringen. Einer Version des Mythos zufolge wollte sie die Neugeborenen in einer örtlichen Quelle baden, doch Hirten vertrieben sie. Zornig verwandelte Leto sie in Frösche. Diese heilige Quelle wurde zum Zentrum der Anbetung, um das herum das Heiligtum Letoon entstand. Und auch heute noch hört man beim Spaziergang durch die Ruinen ständig das Quaken von Fröschen, was diesem Ort eine ganz besondere Atmosphäre verleiht.

Spaziergang durch das Heiligtum: Was gibt es zu sehen?
Drei Tempel: Die Hauptattraktion des Letoon sind die Fundamente von drei Tempeln, die Seite an Seite stehen. Der größte, westliche Tempel war Leto selbst geweiht. Der kleinere mittlere Tempel war ihrer Tochter Artemis geweiht. Und der östliche Tempel mit einem hervorragend erhaltenen Lyra-Mosaik auf dem Boden war ihrem Sohn Apollo geweiht.

Nymphäum und heilige Quelle: Der malerischste Teil der Ruinen. Dies ist ein rechteckiges Becken, das von einer natürlichen Quelle gespeist wird, die im Laufe der Zeit anstieg und einen Teil der antiken Gebäude überschwemmte. Der Anblick der halbüberschwemmten Säulen und Mauern, die sich im Wasser spiegeln, ist unglaublich schön.

Theater: Am Hang des Hügels befindet sich ein gut erhaltenes hellenistisches Theater, das für religiöse Zeremonien und Feste genutzt wurde.

Dreisprachige Stele: Genau hier wurde einer der wichtigsten linguistischen Funde der Geschichte gemacht – eine Stele mit einer Inschrift in drei Sprachen (Lykisch, Altgriechisch und Aramäisch). Sie wurde zum Schlüssel für die Entzifferung der ausgestorbenen lykischen Sprache (heute im Museum von Fethiye aufbewahrt).

Vor- und Nachteile
Vorteile:

Enorme historische und mythologische Bedeutung.

Sehr stimmungsvoller und ruhiger Ort ohne Touristenströme.

Malerische Ruinen, die teilweise unter Wasser stehen.

UNESCO-Weltkulturerbestatus, der seine Bedeutung unterstreicht.

Nachteile:

Das Gelände kann sumpfig sein, besonders im Frühling.

Um die Bedeutung der Ruinen voll und ganz zu würdigern, ist es ratsam, Vorkenntnisse in Mythologie und Geschichte zu haben.

Es ist ein kleiner archäologischer Park, der in ein bis anderthalb Stunden besichtigt werden kann.

Für wen ist das Letoon interessant?
Das Letoon ist ein Ort für Liebhaber von Geschichte, Mythologie und ruhigen, meditativen Spaziergängen. Es wird fast immer in Verbindung mit dem benachbarten Xanthos besucht, um ein vollständiges Bild vom Leben und Glauben des antiken Lykiens zu erhalten. Wenn Sie sich von den lauten Stränden erholen und die antiken Geheimnisse und spirituellen Ursprünge einer ganzen Zivilisation berühren möchten, wird eine Reise zum Letoon tiefe und bedeutungsvolle Eindrücke bei Ihnen hinterlassen.
