# Letoon Antik Kenti — Likya'nın Kutsal İnanç Merkezi

Letoon Antik Kenti, Fethiye-Kaş yolunda yer alan, tanrıça Leto'ya adanmış Likya Birliği'nin kutsal inanç merkezi og UNESCO Dünya Mirası olan tarihi alandır.

Komşusu Ksanthos'un aksine Letoon bir yerleşim yeri değil, Likya kentlerinin dini törenler düzenlemek, tanrıça Leto ve ikiz çocukları Apollon ile Artemis'e tapınmak için toplandığı kutsal bir alandır.

### Mitoloji, Tapınaklar ve Kurbağalı Nymphaeum
Mitolojiye göre, Zeus'tan hamile kalan Leto, kıskanç Hera'dan kaçarak buradaki su kaynağında çocuklarını yıkamak istemiştir. Kendisine engel olan köylüleri kurbağaya çevirdiği anlatılan kutsal su kaynağı kentin kalbidir. Bugün hala Nymphaeum (anıtsal çeşme) kalıntılarının içindeki sularda yaşayan yüzlerce kurbağanın sesi antik efsaneyi yaşatmaya devam eder.

Kompleksin merkezinde yan yana sıralanmış üç tapınağın kalıntıları bulunur: Batıda Leto Tapınağı, ortada Artemis Tapınağı ve doğuda tabanında lir mozaiği bulunan Apollon Tapınağı. Kentte ayrıca iyi korunmuş bir Helenistik tiyatro yer alır. Likya dilinin çözülmesini sağlayan; Likyaca, Grekçe ve Aramice yazılmış ünlü Letoon Üç Dilli Yazıtı da burada keşfedilmiştir.

### Pratik Bilgiler
- **Konum:** Muğla-Antalya il sınırı, [Kaş](/tr/kas) merkezine yaklaşık 50 km, Fethiye'ye ise 65 km mesafede, Kumluova Köyü yakınları
- **Yol Durumu:** Asfalt (D400 karayolundan Kınık civarında sapılan asfalt yolla ulaşılır). Girişte küçük bir otopark mevcuttur.
- **Altyapı:** Bilet gişesi, bilgilendirme panoları ve tuvalet mevcuttur.
- **Giriş:** Ücretlidir. Yabancı turistler için giriş ücreti €3'dur (Museum Pass sahiplerine ücretsizdir).
- **İpucu:** Letoon'u, sadece 4 km mesafedeki antik başkent [Ksanthos](/tr/kas/ruines/xanthos) ile birlikte ziyaret edin. Sulak alanlar nedeniyle özellikle yaz aylarında sinek/böcek olabilir; yanınıza sinek kovucu, güneş koruyucu ve bol su almayı ihmal etmeyin.
