# Letoon-Ruinen (Letoon Antik Kenti) — Das heilige Herz des antiken Lykiens

Die Letoon-Ruinen sind das antike Bundesheiligtum von Lykien, gewidmet der Göttin Leto, eine UNESCO-Welterbestätte zwischen Fethiye und Kaş.

Im Gegensatz zur Nachbarstadt Xanthos war Letoon keine Wohnstadt, sondern das religiöse Zentrum des Lykischen Bundes, wo die Titanin Leto und ihre Zwillinge Apollon und Artemis verehrt wurden.

### Mythologie, Tempel und das Frosch-Heiligtum
Der Sage nach floh Leto vor dem Zorn Heras und wollte ihre neugeborenen Zwillinge an einer Quelle waschen. Als unhöfliche Hirten sie vertreiben wollten, verwandelte Leto sie zur Strafe in Frösche. Diese Quelle bildete den Kern des Heiligtums. Noch heute hört man im überfluteten Nymphaeum (monumentales Brunnenhaus) das ununterbrochene Quaken der Frösche, was an den antiken Mythos erinnert.

Im Zentrum liegen die Fundamente dreier Tempel direkt nebeneinander: der Leto-Tempel im Westen, der kleinere Artemis-Tempel in der Mitte und der Apollon-Tempel im Osten mit einem Bodenmosaik, das eine Leier darstellt. Zudem gibt es ein gut erhaltenes hellenistisches Theater. Hier wurde die berühmte dreisprachige Stele (Lykisch, Altgriechisch, Aramäisch) gefunden, mit deren Hilfe die lykische Sprache entschlüsselt werden konnte.

### Praktische Informationen
- **Lage:** Grenze der Provinzen Muğla und Antalya, ca. 50 km westlich von [Kaş](/de/kas) und 65 km südlich von Fethiye, nahe dem Dorf Kumluova
- **Anfahrt:** Asphaltierte Straße (Abzweigung von der Schnellstraße D400 bei Kınık). Ein kleiner Parkplatz befindet sich am Haupteingang.
- **Infrastruktur:** Ticketbüro, Infotafeln mit Geländemodell, Toiletten
- **Eintritt:** Kostenpflichtig. Der Eintritt für ausländische Besucher beträgt €3 (kostenlos mit dem Museum Pass).
- **Tipp:** Verbinden Sie Letoon mit den nur 4 km entfernten Ruinen von [Xanthos](/de/kas/ruines/xanthos). Da das Gelände flach und feucht ist, empfiehlt sich Insektenschutz. Bringen Sie Sonnenschutz und Wasser mit.
