# Sarigerme-Strand (Sarıgerme Plajı) — Goldener Sand und Familienurlaub

Der Sarigerme-Strand ist einer der schönsten Sandstrände der Region mit flachem Wasser und Blauer Flagge, ideal für einen sicheren Familienurlaub.

### Strand-Highlights
Sarigerme ist berühmt für seinen kilometerlangen feinen, goldenen Sandstrand. Der Strand ist außergewöhnlich breit und das Meer sauber und offen, was oft eine erfrischende Brise und leichte Wellen bringt. Der zentrale und beliebteste Bereich wird von der SARÇED-Vereinigung betrieben. Der Strand ist für seine ökologische Sauberkeit und Sicherheit bekannt und wird regelmäßig mit der Blauen Flagge ausgezeichnet. Während exklusive Resorts die Küste säumen, steht der städtische Bereich SARÇED allen Besuchern offen.

### Infrastruktur
Der Erholungsbereich ist mit einer Cafeteria für Snacks und Getränke, Toiletten, Duschen, Umkleidekabinen, Rettungsschwimmern, Spielplätzen und einer Picknickwiese ausgestattet. Die Straße von [Dalaman](/de/dalaman) zum Strand ist komplett asphaltiert.

### Praktische Informationen
* **Lage:** 12 km vom Zentrum von Ortaca, 15 km vom Flughafen [Dalaman](/de/dalaman) entfernt.
* **Anfahrt:** Asphalt.
* **Infrastruktur:** Café, Toiletten, Duschen, Umkleidekabinen, Liegestuhl- und Sonnenschirmverleih, Spielplatz, Picknickbereich, Rettungsschwimmer.
* **Eintritt:** Gebührenpflichtig. Es wird eine kleine Gebühr für Fußgänger und Fahrzeuge erhoben (ca. 300 TL Parkgebühr für Pkw).
* **Tipp:** Wegen des feinen Sandes und des flachen Wassers ideal für Familien mit kleinen Kindern. Bringen Sie ausreichend Sonnenschutz mit, da es am Sandstrand keinen natürlichen Schatten gibt.
