# D-Resort-Strand (Blue Point Beach) — Luxusurlaub und weißer Sand in Göcek

Der D-Resort-Strand ist der einzige luxuriöse Sandstrand im Zentrum von Göcek, mit feinem weißen Sand, erstklassiger Ausstattung und exklusivem Service.

### Atmosphäre und Infrastruktur
Dieser exklusive Strand gehört zum Fünf-Sterne-Hotel D-Resort Göcek und liegt auf dem Gelände des prestigeträchtigen Yachthafens D-Marin. Der feine, importierte weiße Sand heizt sich in der Sonne nicht auf. In der geschützten Bucht ist das Meer immer ruhig, warm und wellenfrei. Den Gästen stehen großzügige Holzplattformen mit bequemen Liegestühlen und Sonnenschirmen sowie luxuriöse Cabanas für private Erholung zur Verfügung. Das Restaurant und die Bar The Breeze bieten erlesene Speisen und Getränkeservice direkt an den Liegen.

### Zugangsregeln
Für Gäste des Hotels D-Resort Göcek is der Eintritt frei (Gäste werden bequem mit Golf-Carts zum Strand gebracht). Nicht-Hotelgäste können den Strand durch den Kauf einer Tageskarte (Day Pass) zu Premium-Preisen nutzen. Der Pass beinhaltet die Nutzung von Liege, Sonnenschirm, Handtuch und der Strandinfrastruktur.

### Praktische Informationen
* **Lage:** [Göcek](/de/gocek), im Areal des Yachthafens D-Marin (vom Stadtzentrum aus zu Fuß erreichbar).
* **Anfahrt:** Asphalt.
* **Infrastruktur:** Premium-Liegen, Sonnenschirme, Cabanas, Handtücher, Duschen, Toiletten, Umkleidekabinen, Restaurant und Bar (The Breeze), Hotelparkplatz.
* **Eintritt:** Kostenlos für Hotelgäste des D-Resort Göcek; für Tagesgäste kostenpflichtig (Tageskarte Day Pass zu Premium-Preisen).
* **Tipp:** Wenn Sie nicht im Hotel übernachten, rufen Sie vor Ihrem Besuch unbedingt an der Rezeption des D-Resort Göcek an. In der Hochsaison oder bei hoher Hotelauslastung kann der Zugang für externe Gäste eingeschränkt sein.
