# Гора Бабадаг (Babadağ) — небесные врата Олюдениза и столица парапланов
Легендарная гора Бабадаг высотой почти 2000 метров — мировая столица парапланеризма с ультрасовременной канатной дорогой и ресторанами на вершине.

Величественная гора Бабадаг, возвышающаяся прямо над бирюзовыми водами [Олюдениза](/ru/fethiye/beach/belcekiz), является главным магнитом для искателей приключений и ценителей панорамных видов во всей Турции. Благодаря уникальным воздушным потокам Бабадаг признан одним из лучших мест на планете для полетов на параплане в тандеме с инструктором. Приземление происходит прямо на набережную пляжа [Бельджекиз](/ru/fethiye/beach/belcekiz). На вершине горы обустроены стартовые площадки на высотах 1200, 1700, 1800 и 1969 метров.

Для тех, кто не планирует летать, на вершину проложена современная канатная дорога (Babadağ Teleferik). Подъем в комфортабельных кабинах до станции 1700 метров занимает около 20 минут, а далее до самого пика можно подняться на кресельном подъемнике. На смотровых площадках обустроены рестораны и кафе (включая популярный ресторан «1700 Meter» и амфитеатр), где можно пообедать или выпить кофе с видом на [Голубую лагуну](/ru/fethiye/beach/bluelagoon). Закаты на вершине Бабадага считаются одними из самых красивых в мире.

### Практическая информация
- Расположение: Олюдениз, 14 км к югу от [Фетхие](/ru/fethiye)
- Дорога: Канатная дорога (основной и безопасный способ подъема). Автомобильная дорога — крутой, узкий и опасный горный серпантин (асфальт, но езда на машине не рекомендуется новичкам)
- Инфраструктура: Канатная дорога, кресельные подъемники, смотровые террасы, рестораны, туалеты, стартовые площадки для парапланеристов
- Вход: Проезд на канатной дороге платный (около 890 TL туда-обратно для взрослых, 660 TL для студентов, дети до 7 лет бесплатно). Въезд на машине на территорию парка также платный (оплата за парковку)
- Совет: На вершине горы всегда значительно прохладнее (разница с побережьем может составлять 10-15 градусов) и ветрено, поэтому обязательно возьмите с собой теплую куртку или ветровку даже в разгар лета.